Present Tense:
  Unlike English language, Norwegian language does not have the progressive form for present (present continuous: is drinking). The form of the verb is the same, and it is form by adding ’r’ to infinitive.
 
      drikke+ r = drikker
      snakke + r = snakker
      reise + r= reiser

      Jeg drikker kaffe hver dag. (I drink coffe every day.)
      Jeg drikker kaffe nå. (I am drinking coffe now.)
      
Past Tense:
  The use of preteritum(past tense) is usually indicated by an adverb, prepositional phrase or subordinate clause.
 
    Jeg lagde kylling med ris i går. (adverbial)
    Hun kom for 5 minutter siden. (prepositional phrase)
    Jeg snakket mye da jeg var 3 år. (subordinate clause)
    
  Weak verbs vs strong verbs:
     
     w.v - endings -et, -te, -de and -dde.
     
            example:
                Jeg vasket klærne mine i går.  (I washed my clothes yesterday)
                Snakket du norsk da du flyttet til Norge? (Did you speak in norsk when you moved to norway?)
                Jeg ventet ikke på henne. (i did not waited for her)
      
            
            -te ending
            å spille- spilte (to play- played)
            å kjøpe- kjøpte (to buy- bought)
            å spise- spiste (to eat- ate)

            + Vi spilte fotball sammen forrige uke. (we played football together last week)
            ? Kjøpte du mobil i går?                (did you shopped mobile yesterday) 
            - Han spiste ikke avocado da han var liten. (He did not eat avocado when he was little)

            -de ending
            å bygge- bygde (to build- built)
            å leve- levde (to live- lived)
            å lage- lagde (to make-made)

            +Vi bygde dette huset i 1994.           (we built this house in 1994)
            ? Levde du bra før du flyttet til Norge? (Did you live good before moved to norway?)
            -Han lagde ikke en stor pizza til meg i går. (He didnt make a big pizza to me yesterday)


            -dde ending
            å tro- trodde (to believe- believed).  
            å bo- bodde (to live- lived)
            å snø- snødde (to snow- snowed)


            + Jeg trodde dere var kjærester.               (i thought you were boyfriends)
            ? Bodde dere i Stavanger for et par år siden?  (did you live in stavanger for a couple of years ago?)
            - Det snødde ikke forrige uke.                 ( it did not snow last week )

            Other examples
            å ha- hadde (to have- had): Jeg hadde 2 leiligheter for sju år siden (i had 2 apartments 7years ago)
            å gjøre- gjorde (to do-did): Hva gjorde du i går kveld?              (what did you do last night)
            å lage- laget/lagde: Jeg laget/lagde middag for noen minutter siden.  (I made dinner some minutes ago)
            
            
            
  ’Strong’ verbs have no endings: 
        
            å bli- ble (to become- became)
            å gå- gikk (to go- went)
            å stå- sto (to stand- stood)
            å ta- tok (to take- took)
            å komme- kom (to come- came)
            å finne- fant (to find- found)
            å synge- sang (to sing- sang)
            å drikke- drakk (to drink- drank)

            + Vi gikk på kino forrige uke.     (we went to cineme last week)
            ? Tok du norskkurs i fjor?          (did you take norwegian course last year)
            - Jeg fant ikke nøklene mine i går.  (i didnt find my keys yesterday)

    
